# **Латыпова Юлия - "Cherish Memories"**
###  **Группа: 10 - М - 1**
### **Электронная почта: julialatypova52@gmail.com**
### **VK: https://vk.com/yu_ltp**
#### **[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]**
"Cherish Memories"
#### **[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**
Не всегда получается поделиться с кем-то своими мыслями. Дневник - это пространство, в котором можно поделиться своими мыслями, сохранить памятные моменты и все это хранить в структурированной форме. Дневник помогает точно формулировать свои мысли. Если хочется прикрепить к этому фотографию, то для этого нужно найти цветной принтер, распечатать и не факт, что получится передать весь цвет фотографии. При себе не всегда есть возможность держать бумажный дневник. Можно писать в заметках, но заметки не дают возможность оформить пространство под себя. Мой проект же решит проблему с качеством фото, оформлением воспоминаний (потому что эстетическая сторона воспоминаний также очень важна) и поможет собрать все мысли на одном сайте, ведь дневник со временем потеряет свой внешний вид или с ним может что-то случиться. Необходимость такого проекта будет проверена с помощью метода фокус-групп. Для этого я получу субъективную информацию (личное мнение, позиция, точка зрения, высказывание) от лицеистов и сотрудников лицея, чтобы проверить необходимость моего проекта.
#### **[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**
В основном мой продукт будет интересен школьникам и студентам, но я не исключаю и то, что людей, в возрасте от 25 и выше это может заинтересовать тоже. Сейчас многие процессы переходят в электронный формат, что ускоряет человеческую деятельность. Записать свои мысли можно будет как в наполненной людьми электричке, так и во время её ожидания.
#### **[ АППАРАТНЫЕ / ПРОГРАММНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**
Продукт разрабатывается под все известные операционные системы в данный момент и к моменту сдачи должен существовать в виде версий для следующих конфигураций:
- OS – версия 11 и выше, 10 Гб свободного места на гаджете
- Android – версия Nougat (Android 7) и выше, 12 Гб свободного места, 3 Гб оперативной памяти
- Облачная версия: браузеры Chrome, Firefox
- Mac OS X: версия El Capitan и выше, 4 Гб оперативной памяти и 10 Гб свободного дискового пространства
- Windows 10 – 4 Гб оперативной памяти и 12 Гб свободного дискового пространства
#### **[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**
- 3D пространство для визуализации своих воспоминаний
- создание собственного профиля
- возможность сделать открытую как для всех, так и только для некоторых пользователелей историю
- создание "комнат" по подтемам для более удобного хранения информации
- прослушивание спокойной музыки на фоне, во время ведения записей
- трекер настроения с точным графиком для отследивания частоты хороших событий
- доступ к сайту как с компьютера, так и с мобильных устройств
- возможность отметить пользователей, зарегистрировавшихся на сайте в событиях
- в зависимости от времени суток, меняется внешний дизайн сайта 
#### **[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]**
Анализ 2 программных продуктов, которые максимально приближены к заданному функционалу, показал, что:
- picnote.ru - нет возможности просматривать истории других людей, только по ссылке. Нет 3D визуализации, узкий спектр возможностей
- notion.so - нет русского интерфейса, сложность освоения, нет 3D визуализации

Сайтов с 3D-моделями не было найдено, что подтверждает наличие уникальных элементов в моем проекте.
#### **[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ, ИНФОРМАЦИЯ О БД ]**
- B3Ds Max, Cinema 4D, SketchUp, Blender
- Javascript
- three.js
- HTML, CSS 
- Golang, Python и его фреймворки
- WebGL

БД: 
- MySQL 
#### **[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**
- Разработка пользовательских сценариев
- Получение общих навыков для создания продукта
- Полноценное создание продукта, проектирование интерфейса, работа с 3D моделями
- Тестирование, отладка
- Подготовка проекта к защите
#### **[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]**
- Трудности с проектированием удобного и простого в освоении интерфейса для пользователей
- Неправильная оценка стека технологий, которые мне необходимо изучить. В следствие чего – нехватка времени на изучение необходимых языков программирования, фреймворков, 3D моделирования и т. п.
- Некоторые 3D-технологии не поддерживаются на мобильных устройствах, поэтому при создании трёхмерного дизайна может потребоваться разработка альтернативной концепции для смартфонов и планшетов
